Ответ на вопрос 5:
1 GB оперативной памяти, 64 GB виртуальный размер ВМ, 2 ЦП, 4 MB видеопамяти
Ответ на вопрос 6:
Дописав в конфиг Vagrantfile:
        config.vm.provider "virtualbox" do |v|
                v.memory = 2048
		            v.cpus = 4
        end
и выполнив vagrant up, а затем vagrant reload
Ответ на вопрос 8:
Длину журнала можно задать переменной HISTFILESIZE (строчка 655) и HISTSIZE (строчка 658);
директива ignoreboth позволяет не записывать команду, которая начинается с пробела, либо команду, которая дублирует предыдущую (export HISTCONTROL=ignoreboth).
Ответ на вопрос 9:
В строчке 825 описано использование фигурных скобок {}: Brace expansion - механизм, с помощью которого могут быть сгенерированы произвольные строки. Фактически, позволяет выполнять одну универсальную команду вместо нескольких, заключая в фигурные скобки соответствующий изменяющийся параметр.
Ответ на вопрос 10:
Команда touch file{1..100000} позволит создать 100000 файлов. 300000 файлов создать нельзя - ошибка "Argument list too long" (слишком длинный список аргументов).
Ответ на вопрос 11:
Информация по квадратным скобкам содержится в разделе Conditional expressions. Синтаксис bash [[ ]] позволяет не брать параметр в ковычки. Конструкция с флагом -d [[ -d /tmp ]] проверит, существует ли директория /tmp.
Ответ на вопрос 12:
mkdir /tmp/new_path_directory/
cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/
export PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH
type -a bash
Вывод:
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash
Ответ на вопрос 13:
1. Использование batch возможно только в интерактивном режиме.
2. at позволяет планировать выполнение команд в определенное время.
3. batch выполняет команды из очереди, когда средняя загрузка системы ниже 1.5. Задать время в batch невозможно.
