Вопрос 1: Команда cd - встроенная команда bash, меняет текущую папку только для оболочки, в которой выполняется. Видимо не будь она таковой, для каждой оболочки (для каждого используемого shell) было бы необходимо задавать отдельно команду для выполнения такого функционала.
Вопрос 2: При работе из-под пользователя kategreen на примере /var/log/auth.log команда grep kategreen auth.log | wc -l (количество строк с упоминанием kategreen) может быть заменена на grep kategreen auth.log | grep -c .
Вопрос 3: Команда pstree -p на вирт.машине с ubuntu дает вывод дерева с процессом PID 1: systemd(1)
Вопрос 4: Например, из-под директории /home команда ls root 2>/dev/pts/2 выведет ошибку ls: cannot access 'root': No such file or directory на терминал tty /dev/pts/2 
Вопрос 5: Создадим 2 файла touch file file1 с контентом echo content > file и echo content1 > file1. Команда cat < file > file1 сперва перенаправит поток ввода из файла file в cat и затем выведет этот поток в file1. Так, команда cat file1 выводит content вместо content1.
Вопрос 6: Я работаю с консолями 0 и 2. Тогда команда из-под консоли 0: echo Hi there from pts0 > /dev/pts/2 выведет Hi there from pts0 в терминал tty pts2. Надеюсь, это имелось ввиду в задании.
Вопрос 7: Команда bash 5>&1 создает дескриптор 5 и перенаправляет в текущей сессии в него stdout. Выполнение затем команды echo netology > /proc/$$/fd/5 выводит netology, т.к. предыдущей командой дискриптору stdout для bash был задан номер 5.
Вопрос 8: Например, идем в cd /home. В этой папке у меня только директория kategreen с файлом file внутри. Команда ls root kategreen | grep file даст вывод на pty: и ошибку для root, и отобразит наличие file в kategreen (2 строки: 1:ls: cannot access 'root': No such file or directory 2:file). Создадим новый дескриптор для stderr 3>&2, перенаправим поток из stderr в stdout 2>&1 и stdout в новый дискриптор 1>&3. Тогда выполнение команды ls root kategreen 3>&2 2>&1 1>&3 | grep file позволит вывести на pty: осуществив поиск по file в ошибке ls: cannot access 'root': No such file or directory и покажет содержимое ls kategreen.
Вопрос 9: Команда cat /proc/$$/environ выведет на экран переменные среды (environment). Еще все переменные среды можно посмотреть командой env.
Вопрос 10: /proc/<PID>/cmdline - полная командная строка для процесса с номером PID; /proc/<PID>/exe - симлинк для процесса с номером PID.
Вопрос 11: По команде grep sse /proc/cpuinfo у меня старшая версия sse4_2.
Вопрос 12: По умолчанию при выполнении команды с помощью ssh на удаленной машине tty не выделяется для удаленного сеанса. Когда же подключение к удаленной машине производится с запуском shell tty выделяется. Для принудительного выделения tty необходимо использовать флаг -t: ssh -t localhost 'tty'
Вопрос 13: Сначала поменяла в /etc/sysctl.d/10-ptrace.conf kernel.yama.ptrace_scope = 0, перезапустилась, затем запустила процесс ping (у меня под номером 2712). Команда sudo reptyr -T 2712 перевела процесс в screen.
Вопрос 14: Действительно, команда echo string | sudo tee /root/new_file из-под пользователя выводит string. Выяснила, что команда tee читает из стандартного ввода и записывает как в стандартный вывод, так и в один или несколько файлов одновременно. Соответственно, с правами sudo tee получает string от echo и записывает в файл new_file.
