1. 
Три существенных момента, отличающих типы виртуализации между собой:
1.	наличие хостовой ОС
2.	тип доступа к аппаратным ресурсам физического сервера
3.	тип ВМ  

Соответственно, при полной (аппаратной) виртуализации нет необходимости в хостовой ОС, у ВМ имеется прямой доступ к аппаратным ресурсам и ВМ представляют собой полноценные изолированные друг от друга системы.
При программной (паравиртуализации) требуется хостовая ОС, с помощью нее осуществляется доступ ВМ к аппаратным ресурсам (модифицированному ядру ОС).
При виртуализации уровня ОС роль гипервизора отдана ОС, ВМ представляют собой легковесные контейнеры и используют аппаратные ресурсы хостовой ОС.

2.  
−	Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физический сервер. Выбор продиктован необходимостью изоляции базы данных от других систем, требующих ресурсов, а также более прозрачной схемой построения сервера для своевременного мониторинга его работы, а также обслуживания.  
−	Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС. Под web-приложения, с учетом потенциального роста их количества, логично не разворачивать полноценные гостевые ОС, а использовать легковесные контейнеры.  
−	Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация средствами Hyper-V выглядит абсолютно логичным выбором. Если бы речь шла о полноценных серверах под 1С и прочие финансовые задачи можно было бы рассмотреть аппаратную виртуализацию на Hyper-V, но такая задача не стоит и нет подходящего условия реализации в списке.  
−	Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - виртуализация уровня ОС, т.к. довольно проблематично изначально выделить определенный аппаратный ресурс под эту задачу, чтобы он отвечал требованиям производительности указанных систем.  

3.  
Сценарии:  
−	100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. Решение коммерческое - я бы остановилась на VMWare vSphere, обладающим всеми функциональными возможностями. Логично было бы также развернуть эти 100 ВМ в кластере/нескольких физических серверах для повышения отказоустойчивости.  
−	Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. Open source Xen, как кросс-платформенный гипервизор, в режиме аппаратной виртуализации будет отвечать требованиям стабильности и безопасности ВМ.  
−	Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. Microsoft Hyper-V Server максимально совместим с фактической любой Windows-based инфраструктурой и бесплатен в рамках лицензирования Microsoft.  
−	Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. В этом случае, если опираться только на продукты из видео-лекции, подойдет бесплатный KVM, но с учетом именно задачи тестирования.  

4.  
Очевидно, что гетерогенная среда виртуализации иногда является вынужденной мерой в крупных организациях, оказывающих широкий спектр услуг. Она в любом случае повлечет рост расходов на ее внедрение и обслуживание - как на аппаратную часть, как на закупку ПО, так и на расширение штата сотрудников (нельзя найти абсолютно универсальных специалистов, глубоко разбирающихся во всех областях применения IT).  
Методами снижения рисков использования гетерогенных сред мне видится: работа отделов (команд, сотрудников) в тесной связке друг с другом, проведение квалифицированного обучения, доп.подготовки специалистов, большое внимание и соответствующее применение максимально эффективных процедур мониторинга и резервирования.  
Во избежание роста расходной части и повышения риска утраты контроля над происходящим для бизнеса я бы избегала гетерогенной среды до того момента, пока универсальные решения покрывали бы потребности IT. Возможно, если это не основное направление деятельности компании, логичнее отдавать часть инфраструктурных задач на аутсорс - коммерческие облака. Но здесь придется всегда проводить исследования, что выйдет дешевле и будет нести меньше рисков.
