1.
> - Электронные чеки в json виде СУБД  

noSQL, т.к. данные о покупках в чеках неструктурированные и неоднородные, их состав от чека к чеку меняется.
  
> - Склады и автомобильные дороги для логистической компании  

Задача логистики в данном ключе, видимо, будет заключаться в построении оптимальных маршрутов, т.е. работа с заданным (на данный момент) числом дорог и складов. Тогда подойдут SQL СУБД, даже с учетом последующего развития дорожной сети и, потенциально, увеличивающегося (а может быть и уменьшающегося, но не часто) количества складов.  

> - Генеалогические деревья  
 
SQL, т.к. наибольшая ценность данных в этом случае – это связи между ними. Генеалогическое дерево принципиально схоже с представлением схемы взаимосвязей данных в реляционных БД.  

> - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации  

Подойдут noSQL СУБД т.к. их основное преимущество – хранение данных в кэше и, соответственно, возможность быстрой обработки запросов данных из кэша.  

> - Отношения клиент-покупка для интернет-магазина  

Если бы мы говорили об обработке данных, относящихся к каждому единичному пользователю, полученных при регистрации, то больше бы подошла SQL СУБД, т.к. вновь имеют значения устновленные связи между данными. Но клиенты в интернет-магазине не приобретают одинаковое количество схожих по природе товаров. С этой точки зрения, возможно, более разумно будет использовать noSQL СУДБ.  

2.
> - Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

CA (availability + consistency – partition tolerance) — когда данные во всех узлах кластера согласованы и доступны, но неустойчивы к разделению.
По теореме PACELC – PC/EL.

> - При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера  

Здесь спорно.
Если под «может» подразумевается, что система имеет возможность разделиться так, чтобы данные при разделении остались доступными в ущерб согласованности, тогда по классификации CAP – AP (availability + partition tolerance – consistency), а по теореме PACELC – PA/EL. Если же имеется ввиду, что несмотря на сетевые сбои обеспечивается согласованность при разделении, то это CP (consistency + partition tolerance – availability) и PC/EС.

> - Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение  

По классификации CAP – CP (consistency + partition tolerance – availability) в каждый момент обеспечивает целостность данных и способна работать в условиях распада в ущерб доступности, не выдавая отклик на запрос.
По теореме PACELC – PC/EС - система не отказывается от согласованности и будет согласна платить доступностью и задержками, чтобы добиться этого.

3.

В силу выраженных противоречий принципов ACID и BASE их сочетание в одной системе сложно реализуемо, но на примере Couchbase мы можем видеть, как в noSQL СУБД могут применять принципы ACID для обеспечения высокой надежности осуществления транзакций.  

4.

СУБД noSQL вида ключ-значение, имеющая встроенную систему pub/sub – Redis имеет свои особенности, которые могут при некоторых условиях перейти в недостатки:  
  −	Если издатель по каким-либо причинам выходит из строя, то он теряет всех своих подписчиков  
  −	Издателю необходимо знать точный адрес всех его подписчиков  
  −	Издатель может перегрузить работой своих подписчиков, если данные публикуются быстрее, чем обрабатываются  
  −	Сообщение удаляется из буфера издателя сразу после публикации, не зависимо от того, какому числу подписчиков оно доставлено и как быстро те сумели обработать это сообщение.  
  −	Все подписчики получат сообщение одновременно. Подписчики сами должны как-то между собой согласовывать порядок обработки одного и того же сообщения.  
  −	Нет встроенного механизма подтверждения успешной обработки сообщения подписчиком. Если подписчик получил сообщение и свалился во время обработки, то издатель об этом не узнает.  
